---
title: 繁花丛中过，岂能片叶不沾身
author: lin_sun
date: 2024-01-21 23:30:00 +0800
categories: [文摘, 电视剧]
tags: [文摘, 电视剧]
comments: true
img_path: '/posts/2024-01-21'
image:
  path: /07105-2893222534.jpg
---

冬渐远，春未至，《繁花》却已盛开，众人簇拥而至，我亦慕名而来。繁花之境的确迷人眼，感叹之余邪念也已萌芽：何不偷摘几朵花儿点缀自家荒芜的田地呢？于是，这片荒地上就冒出了这些花儿：

## 《繁花》第14集

> 男人苦还是女人苦，要我讲起来，有情有义的人最苦。——陶陶

> 时光如水，把人和事带来，又一并带走，这些年被带走的，又何止贝蒂一个。——阿宝

> 我没数过我们经过了多少个站头，也忘记外面有过多少风景的变化，但我记住了我们一起看过的邮票，她写过的每一笔字，她喜欢的腊梅，她头发的味道。——阿宝
>

> 忙碌是遗憾的借口，明天又是新的一天。 ——阿宝

> 男女之事，源自天时地利，差一分一厘，就是空门。——《繁花》

## 《繁花》第15集

> 黄河路上谈感情，这就是傻瓜，玩到最后，尸骨无存。——范总

> 有些地方，我们是风风光光的时候去，有些地方，我们是七零八落的时候去，前面那种叫客人，后面那种，这叫自己家。——陶陶

> 愿君多珍重，山水有相逢。——山本部长

## 《繁花》第16集

> 一种选择，一种人生，不是你晓得对跟错，就能逃得掉的。——葛老师

> 感情这东西，头一扭，就永远是另外一条路，过去了就是过去了，再也回不来了，该怎样，就怎样。——葛老师

> 有时候啊，人没你想的那么复杂。——爷叔

> 人总要赶一头，要么走，要么留，唯独不能后悔，后悔没药可救的。——雪芝（蓓蒂）

> 做生意，不是比谁赚的多，要看谁活得长，不要想一步登天，要一步一个脚印，稳扎稳打。——爷叔

## 《繁花》第17集

> 我是我自己的码头。——汪小姐

## 《繁花》第18集

> 人离原地活，树离原地死。——景秀

> 急事要慢做。——爷叔

> 心可以热，但头要冷。——金花

> 外面的人讲闲话，就像麻袋里装菱角，只出嘴不出身。——阿宝

> 大风大浪出大鱼。——阿宝

> 外面的人都是看热闹的，嘴巴一动，星星月亮就讲出来了。——金花

> 昏头了，这个野老头子。——魏总

> 我爸可以收走他的跑车，但他即将失去的是一匹千里马。——魏总

> 从此以后，排骨是排骨，年糕是年糕。——爷叔

## 《繁花》第20集

> 人生能有几回搏。——汪小姐
>
> 越搏越精彩。——魏总

> 江湖上的事情，交给我们男人，等着。——魏总

> 经常庆功，就能成功。——魏总

> 我是三六九抓现钞的人，不喜欢白忙活。——李李

> 相信人也好，让别人相信自己也好，都是费力气的事情。——李李

> 不要随便挑衅男人。——强总
>
> 也不要随便刺激女人。——玲子

> 现在的人很忙的，哪来那么多顺便，其实还是有心的。——强总

## 《繁花》第21集

> 一切都终将过去，而那过去了的，都会成为美好的回忆。——普希金

## 《繁花》第23集

> 在对的时间做了错的决定，只能割肉离场。——强总

> 我这个人，只做自己懂的事情，这样我忙进忙出还知道自己在忙什么，哪些我不懂的事情，我宁可选择错过。——玲子

> 感情这东西啊，头一别，就是另外一条路了。——葛老师

> 到底谁是三文鱼，谁是鲇鱼，现在还言之过早。——宝总

> 我从来不相信运气，只相信实力。——强总

## 《繁花》第24集

> 从来没有不出错的人生。——宝总

> 见不到房租，你就是我爸，我照样叫你卷铺盖走人。——房租婆

> 钞票是靠赚的，不是靠变卖家当的。——汪小姐

> 英雄不问出处，钞票不写名字。——魏总

> 后来我发现所有的回头见，也许只是我的一厢情愿。——强总

> 没有人会永远好运。——李李
>
> 不到黄河心不死。——宝总

> 挣钱路上，安全第一。——强总

> 每个人都在等下一个风口，踩对了，可以逢凶化吉，全身而退；踩错了，万劫不复。——宝总

## 《繁花》第25集

> 每个人都会有绕不开的过去。——宝总

> 除了教训，把该忘的都忘了。——A先生

## 《繁花》第26集

> 创业就是要风雨兼程。——汪小姐

> 你生气的时候骂骂我，我再开开你玩笑，明早起来，咬咬牙齿，继续拼搏。——魏总

> 输掉了就从头再来。——魏总

> 一桌子人，山珍海味，不如我们两个人两碗辣肉面。——魏总

> 商人唯利是图是可以的，但不可以伤人。——范总

> 一边凋零，一边怒放，热闹过后，我还是我。——宝总

## 《繁花》第27集

> 每个人都努力在有限的时间里，留下属于自己的东向，哪怕是只言片语，哪怕他们随风飘散。——宝总

> 东风夜放花千树，一边凋零，一边怒放。——宝总

> 你应该像我一样，总给自己留条后路的。——李李

> 永远不要相信来自陌生人的善意。——李李

> 我开始明白住饭店的好处，因为在这里每个人都是过客，今天碰到的人，明天不一定会再见，每个人都是点头之交，每天都是不辞而别，无牵无挂，自生自灭。——宝总

> 人嘛，日子总归是要过的。——金美林

> 唱戏不如听戏好，上台终有下台时。——景秀

## 《繁花》第28集

> 命运要摆布一个人之前，从来不会提前打招呼，总是说来就来。——宝总

> 一切都终将过去，没有更多的十年，没有更多的约定，只有释怀。——宝总

> 纽约的帝国大厦晓得吗，从地下跑到顶楼，要一个钟头，从屋顶跳下来，只要八点八秒。——爷叔

## 《繁花》第29集

> 人总会为同样的东西感兴趣，不是说你想躲，就能躲得掉的。——强总

> 各人自有各人福。——玲子

> 树上的叶子总归是要落下的。——邮票李

> 唯有土地与明日同在。——《飘》

## 《繁花》第30集

> 细水长流，常吃常有。——汪小姐

> 人长两条腿，就是为了走来走去， 走的巧，五年十年回来还是一样，走得不巧，三天五天也长过三年五年。——玲子

> 不是每一条鱼都生活在同一片海里。——魏总

> 生命之树循环往复，我们知道自己在每个春天会开出什么样的花，也知道秋天一定不会结出什么样的果，但我们依然会期待下一个冬去春来，繁花似锦。——《繁花》

> 赤子之心常在，人不响，天晓得。——《繁花》
